# Релизы - OpenTWEMP Community Browser - Preview 2023.1

---

## Что такое OpenTWEMP Community Browser ?

Данный проект - инициатива по реализации визуально привлекательного клиентского приложения, ориентированного на упрощение менеджмента многочисленных модификаций для M2TW.

Миссия подобного приложения - создание комфортного "хаба", который будет способствовать улучшению опыта взаимодействия между разработчиками и пользователями самых разных модификаций игры.

Таким образом, **OpenTWEMP Community Browser -** это дружелюбный (для всех пользователей M2TW) универсальный браузер модов (веб-браузер обозревает веб-контент, данный же браузер обозревает _моды как контент_).

Осталось объяснить загадочную аббревиатуру **OpenTWEMP**.

Аббревиатура OpenTWEMP расшифровывается как "Open Total War ( или для политкорректности Turnbase Wargame) Engine Modding Platform", что в деталях означает следующее:

* Open - "открытый" с точки зрения рассмотрения самых разных идей по развитию данного проекта

* Total War Engine - классический движок "тотальной войны", заложенный в основу M2TW/RTW.

* Modding Platform - платформа, ориентированная на поддержку моддинга указанного выше движка.

На сегодняшний день следует рассматривать концепцию OpenTWEMP как "флагманское боевое знамя", под которым я буду позиционировать свои дальнейшие активности в нашем сообществе.

---

## Что представляет собой текущая реализация OpenTWEMP Community Browser ?

На сегодняшний день OpenTWEMP Community Browser находится на стадии альфа-версии Preview 2023.1.

### Функциональности, реализованные в версии Preview 2023.1

* Обнаружение установленных модификаций из указанных пользователем источников

* Запуск модификаций с использованием наиболее часто используемых опций конфигурации игры

* Быстрая навигация по наиболее часто используемым в моддинге каталогам модификации

### Ограничения, присутствующие в версии Preview 2023.1

* Пока что отсутствует поддержка большинства опций игровой конфигурации

* Некоторые моды, управляемые собственными лаунчерами, могут иметь проблемы с запуском из-под клиента

* На данный момент реализована только частичная поддержка русского языка локализации

---

## Как установить и настроить OpenTWEMP Community Browser ?

### Предварительные требования

* Ваш компьютер находится под управлением ОС Windows 7/8/10/11 (поддерживаются только 64-битные версии ОС)

* M2TW установлена на Вашем компьютере (либо лицензионная версия Steam, либо классический repack дисковой версии).

Перед тем как приступить к установке и настройке, будет полезно понять терминологию, используемую клиентом.

Предположим, Вы установили M2TW в каталог "C:\\Games\\M2TW", для клиента этот каталог является **игровой установкой** (Game Setup).

В примере Вы используете repack классической версии игры, поэтому подавляющая часть Ваших модов будет использовать для запуска **исполняемый файл** (Executable) "C:\\Games\\M2TW\\kingdoms.exe".

Вполне возможно, что установленные Вами моды находятся в разных директориях, например:

* "C:\\Games\\M2TW\\mods" - стандартные кампании Medieval 2 TW Kingdoms

* "C:\\Games\\M2TW\\mods\_testing" - свежие нестабильные моды

* "C:\\Games\\M2TW\\mods\_gaming" - избранные стабильные моды

* "C:\\Games\\M2TW\\mods\_development" - моды в состоянии разработки

Все четыре (может быть больше или меньше) вышеуказанные директории клиент распознает как **мод-центры** (Mod Centers).

Итак, теперь Вы знаете, где находятся игровая установка, исполняемый файл и мод-центры в контексте Вашей установки M2TW.

Порядок установки и настройки клиента описан ниже:

1. Распакуйте скачанный архив в любую директорию на компьютере.

2. Запустите исполняемый файл приложения.

3. Откройте конфигуратор "GAME SETUP SETTINGS" ("ИГРОВЫЕ УСТАНОВКИ") и добавьте Ваши игровые установки.

4. Закройте конфигуратор и дождитесь запуска главного окна клиента.

5. Выберите желаемый мод из списка, установите требуемые настройки и запустите мод напрямую из клиента.

---

## Что планируется улучшить в будущих версиях OpenTWEMP Community Browser ?

В текущем году планируется выпустить 2 альфа-релиза:

* Preview 2023.2 - ориентируюсь на конец мая/начало июня

* Preview 2023.3 - ориентируюсь на сентябрь

Общее направление работ на пути к бета-релизу связано с решением следующим задач:

* Добавление поддержки всех отсутствующих опций конфигурации запуска игры

* Расширение поддержки в клиенте наиболее популярных модификаций M2TW

* Возможность кастомизации поддержки модов и настроек в клиенте

* Возможность добавить новый язык локализации в клиенте

* Исправление обнаруженных дефектов  и улучшение стабильности работы программы

* Красивый и удобный графический интерфейс клиента

Результатом успешной реализации вышеуказанных задач должен стать релиз бета-версии клиента в начале 2024 года.

---

## Каким образом можно помочь в тестировании альфа-версии OpenTWEMP Community Browser ?

В настоящий момент наилучший способ поддержать проект - начать активно использовать клиент в повседневной жизни "тотального воина".

Рассмотрим различные сценарии использования программы и пути предоставления конструктивной обратной связи:

* Если Вы - геймер, сконцентрируйтесь на тестировании графического интерфейса клиента, визуализации мод-контента и отображении различной информации о модах, в которые Вы часто играете.

* Если Вы - модмейкер, сконцентрируйтесь на сценариях использования программы, когда Вы работаете/тестируете собственный мод. Предлагайте идеи по улучшению поддержки Вашего мода в клиенте.

* Если Вы - сторонний наблюдатель, можете попробовать программу и сравнить полученный опыт с опытом использования похожих известных Вам решений. Как результат, предложите интересные идеи для заимствования.

Наиболее универсальным способом предоставления конструктивной обратной связи для тестеров любой категории является грамотно составленный отчет об ошибке:

* Если Вы обнаружили ошибку в момент использования программы, сформулируйте её **заголовок** одним предложением с помощью вопросов:

* Что конкретно происходит с программой ?

* Где конкретно происходит в программе ?

* Когда и/или при каких обстоятельствах это происходит ?

* Укажите **предварительные условия**, требуемые для успешного воспроизведения проблемы, например:

* Используемая версия операционной системы

* Используемая версия модификации игры

* Опишите **шаги по воспроизведению** обнаруженной проблемы, старайтесь соблюдать небольшое количество шагов.

* Сообщите о том, что из себя представляет **фактический результат**, обнаруженный во время воспроизведения проблемы.

* Напишите, каким на Ваш взгляд должен быть **ожидаемый результат** исполнения составленного Вами алгоритма.

* Если есть возможность, предоставьте дополнительную информацию (видео-записи, скриншоты и так далее).

---

## Ссылки на скачивание

[Яндекс.Диск](https://disk.yandex.ru/d/Dy8ltIc4uL3o-Q)

[Google Drive](https://drive.google.com/file/d/1G\_wx0Mu7Gv5UXPZqNf2Ute72XM9nhzqB/view?usp=sharing)

---
