# Релизы - OpenTWEMP Community Browser - Preview 2023.2

---

## Релиз версии Preview 2023.2

### Что представляет собой текущая реализация OpenTWEMP Community Browser ?

Итак, спустя месяц после предварительного анонса увидела свет новая версия программы Preview 2023.2.

По состоянию на сегодняшний день мне удалось реализовать лишь часть заявленной функциональности, упомянутой в предварительном анонсе.

### Что нового в версии Preview 2023.2 по сравнению с прошлой версией программы ?

* Главное окно программы научилось адаптироваться к различным разрешениям дисплея вашего монитора.

* Пользователь может настраивать организацию списка своих модов в тематические коллекции.

* Сканирование модификаций стало более стабильным благодаря внедрению поддержки предустановок.

* Пользователь может настраивать поддержку модов с помощью предустановок согласно собственным предпочтениям.

* Выбранный мод может быть запущен из программы любым из перечисленных ниже способов:

  * средствами данной программы (как в прошлой версии)

  * через оригинальный скрипт данного мода

  * через нативный лаунчер данного мода

  * через лаунчер проекта M2TWEOP

Существенное отличие заключается в том, что новая версия предоставляет пользователю намного больше возможностей для персонализации мод-контента.

Несмотря на то что это "рабочий" релиз (причем в силу множества причин ставший частичным,  если исходить из анонса версии), данная версия уже содержит фундамент для будущего успешного выпуска бета-версии.

### Чего нет в версии Preview 2023.2 по сравнению с предварительным анонсом ?

* Отсутствующиее опции конфигурации M2TW. Остается на уровне экспериментов - что-то понятно, а что-то нет, так что в качестве обходного пути я решил встроить поддержку внешних способов запуска.

* Управление коллекциями.  Коллекции реализованы лишь на самом базовом уровне, много усилий ушло на решение проблем в работе иерархического древа, поэтому многие важные вещи (например, обновление коллекций) пришлось отложить на будущее.

* Пресеты/профили по умолчанию. Реализация пресетов/профилей на данный момент является минимальной - по факту оказалось, что это очень масштабная и рутинная задача, выходящая за рамки рабочего альфа-релиза.

* Вспомогательные инструменты, т.к. за прошедший месяц я не получил обратной связи на форуме.

---

## Ссылки на скачивание

\[url="https://disk.yandex.ru/d/DEBYK-idZfu-HA"\]Яндекс.Диск - OpenTWEMP Community Browser Preview 2023.2\[/url\]

\[url="https://drive.google.com/file/d/1Ha2QGArKs85FQ4JGnJOWG7OFXuIKY1uB/view?usp=sharing"\]Google Drive - OpenTWEMP Community Browser Preview 2023.2\[/url\]

Видео-обзор версии Preview 2023.2:

\[url="https://disk.yandex.ru/d/jrI-TCvzRBorPA"\]Яндекс.Диск - Обзор версии Preview 2023.2\[/url\]

\[url="https://drive.google.com/drive/folders/1HUIMX0sR06cArN23LawUEFh9KDf10tL0?usp=sharing"\]Google Drive - Обзор версии Preview 2023.2\[/url\]

---

## Как установить и настроить OpenTWEMP Community Browser ?

Предварительные требования:

* Ваш компьютер находится под управлением ОС Windows 7/8/10/11 (поддерживаются только 64-битные версии ОС)

* M2TW установлена на Вашем компьютере (либо лицензионная версия Steam, либо классический repack дисковой версии).

Перед тем как приступить к установке и настройке, будет полезно понять терминологию, используемую клиентом.

Предположим, Вы установили M2TW в каталог "C:\\Games\\M2TW", для клиента этот каталог является **игровой установкой** (Game Setup).

В примере Вы используете repack классической версии игры, поэтому подавляющая часть Ваших модов будет использовать для запуска **исполняемый файл** (Executable) "C:\\Games\\M2TW\\kingdoms.exe".

Вполне возможно, что установленные Вами моды находятся в разных директориях, например:

* "C:\\Games\\M2TW\\mods" - стандартные кампании Medieval 2 TW Kingdoms

* "C:\\Games\\M2TW\\mods\_testing" - свежие нестабильные моды

* "C:\\Games\\M2TW\\mods\_gaming" - избранные стабильные моды

* "C:\\Games\\M2TW\\mods\_development" - моды в состоянии разработки

Все четыре (может быть больше или меньше) вышеуказанные директории клиент распознает как **мод-центры** (Mod Centers).

Итак, теперь Вы знаете, где находятся игровая установка, исполняемый файл и мод-центры в контексте Вашей установки M2TW.

Порядок установки и настройки клиента описан ниже:

1. Распакуйте скачанный архив в любую директорию на компьютере.

2. Запустите исполняемый файл приложения.

3. Откройте конфигуратор "GAME SETUP SETTINGS" ("ИГРОВЫЕ УСТАНОВКИ") и добавьте Ваши игровые установки.

4. Закройте конфигуратор и дождитесь запуска главного окна клиента.

5. Выберите желаемый мод из списка, установите требуемые настройки и запустите мод напрямую из клиента.

Также рекомендую просмотреть видео-обзор данной версии программы, т.к. это живая демонстрация настройки лаунчера.

---

## Какие известные проблемы существуют в данной версии программы ?

Версия Preview 2023.2 родилась в процессе очередного творческого "рейда", целью которого было создание "базы" для будущего выпуска бета-версии (об этом позднее).

В связи с данным обстоятельством, очень многие детали намеренно упускались из виду и получали низкий приоритет в процессе работы на данной версией.

Так, известными проблемами на сегодняшний день являются:

* Частичная поддержка русской локализации (по умолчанию язык английский - в связи с конечной целью выпуска бета-версии, об этом позднее).

* Состояние элементов графического интерфейса главного окна в зависимости от действий пользователя

* Периодически возникают проблемы со шрифтами в элементах-узлах дерева модификаций

---

**Когда ждать выпуск следующей версии OpenTWEMP Community Browser ?**

В настоящий момент я нахожусь в состоянии духа, когда хочется остановиться на достигнутом, закрепить полученные наработки и поделиться этим результатом с сообществом.

Думаю, что моя следующая большая творческая цель - это **глобальный** релиз (в том числе и за пределами Рунета) бета-версии программы в начале следующего года.

Осенний выпуск Preview 2023.3 вероятнее всего будет отменен, т.к. летом у меня практически не будет свободного времени на развитие проекта (именно поэтому был так важен сегодняшний релиз).

Сейчас лишь могу с уверенностью сообщить, что раньше января 2024 ожидать чего-то более серьезного нет смысла, так что до декабря 2023 по факту работа над проектом будет в замороженном состоянии.

Однако я планирую регулярно просматривать форум, отвечать на любые Ваши вопросы и возможно даже время от время выпускать корректирующие исправления по мере собственных возможностей.

---

## Анонс версии Preview 2023.2

Итак, обещанный предварительный анонс версии 2023.2 лаунчера. Что нас ждет в новой версии лаунчера ?

### БАЗОВАЯ ФУНКЦИОНАЛЬНОСТЬ

**Профили конфигурации запуска модификаций**

В настоящий момент поддерживаются только самые основные игровые настройки M2TW. В версии 2023.2 планируется реализовать полный набор опций игры.

Пользователь программы получит возможность создавать собственные профили конфигурации и использовать подобные профили для запуска конкретного мода.

Если пользователь захочет воспользоваться уже готовым решением, программа предложит готовые к использованию профили конфигурации по умолчанию.

**Механизм интеграции модификаций на основе предустановок**

Пользователь программы получит возможность самостоятельно настроить отображение конкретного мода, а именно :

\-- выбрать подходящее название для модификации (например, отображать вместо технического названия "MEDD" более красивое название "Middle-Earth Dagor Dagorath")

\-- указать используемую версию модификации (например, вместо текста "TATW-v.3.2" отображать отдельно название мода "The Third Age Total War" и текущую версию "3.2")

\-- использовать желаемое изображение в качестве логотипа модификации в программе (вместо того чтобы использовать используемый по умолчанию логотип splash.tga)

\-- использовать желаемый аудио-трек в качестве фонового музыкального сопровождения, проигрываемого программой в момент выбора модификации (поддержку музыки планируется реализовать в будущем)

\-- указать ссылки на официальные ресурсы выбранной модификации для того предоставить возможность возможность конечным пользователям (предполагается, что Вы - автор мода) быстро перейти на Ваши интернет-ресурсы

Если Вы являетесь автором модификации и заинтересованы в поддержке Вашего мода, Вам потребуется просто создать собственную предустановку и распространять её вместе с дистрибутивом Вашего мода в момент релизов.

Программа будет автоматически проверять наличие предустановки в корневом каталоге Вашего мода и в случае успешной проверки использовать её как предпочтительный способ визуализации Вашего мода в лаунчере.

Для большинства популярных модов (особенно тех, которые завершили свое развитие как проекты) я собираюсь создать (помощь в будущем только приветствуется) предустановки по умолчанию.

Если пользователь захочет быстро просканировать собственную коллекцию модов на компьютере, он может по-прежнему использовать текущий механизм автоматического сканирования.

После того как сканирование составит список модификаций, пользователь сможет на основе собственных предпочтений настроить отображение каждого мода, используя предустановки по умолчанию.

Предустановки, созданные пользователем, будут оцениваться программой как более приоритетные и будет переопределять предустановки по умолчанию, предлагаемые лаунчером.

Важно отметить, что текущий механизм автоматического сканирования модов - небезопасный, он будет постепенно выводиться из программы в пользу более безопасного механизма на основе предустановок.

**Организация модификаций в тематические коллекции**

Пользователь программы получит возможность организовывать желаемые моды в тематические коллекции, в том числе добавлять любимые моды в избранное (или удалять выбранные моды из избранного).

Например, пользователь сможет распределить по разным коллекциям античные/средневековые/фэнтезийные моды или стабильные/экспериментальные/рабочие моды - независимо от расположения на диске.

### ПОДДЕРЖКА МОДИФИКАЦИЙ

1. Планируется решить вопрос поддержки стандартных модификаций Kingdoms, в том числе и базовой игры Medieval 2.

2. Планируется подготовить коллекцию предустановок для поддержки большинства популярных модификаций на базе Kingdoms.

3. Планируется обеспечить экспериментальную поддержку запуска модификаций с помощью нативного лаунчера (в том числе M2TWEOP).

### ФУНКЦИОНАЛЬНОСТЬ, УПРАВЛЯЕМАЯ СООБЩЕСТВОМ

Одной из главных миссий проекта OpenTWEMP, частью которого является Community Browser,  является ориентация на сообщество геймеров и модмейкеров.

У меня есть несколько идей, как расширить функционал лаунчера полезными инструментами:

**Собрать сэйвы и логи в один пакет**

Устали объяснять ваших геймерам, где искать и как собрать сэйвы и логи Вашего мода ?

Пусть Ваши пользователи делают это максимально просто с помощью лаунчера.

**Сделать быстрый бэкап всех текстовых файлов мода**

Хотите экспериментировать над модом безопасно, но нет желания использовать систему контроля версий ?

Сделайте быстрый бэкап с помощью лаунчера и экспериментируйте над своим проектом без страха.

**Вывести статистику использования игровых лимитов для данного мода**

Надоело считать лимиты, задействованные в Вашем моде ?

Делегируйте выполнение данной задачи лаунчеру.

Давайте вместе определимся, какую из трех функций мы хотели увидеть из вышеперечисленного в новой версии.

Выбор будет сделан в пользу востребованного большинством одного конкретного инструмента. Голосуем!

Ориентировочная дата выпуска новой версии - конец мая/начало июня. Если что-то не успею сделать, это будет в осеннем выпуске программы.

Есть идеи ? Пишите здесь или в ЛС. Я регулярно просматриваю форум и стараюсь оперативно отвечать на сообщения.

п.с. Да, и еще, забыл упомянуть.

Что насчет решения проблемы GUI лаунчера (полный экран и адаптация к разным дисплеям) ?

Всё хорошо, данный вопрос **уже** успешно решен - на сегодняшний день выглядит следующим образом:

Preview-2023-2-GUI-FullScreen-Demo.mp4

---
